Te contrataron para
un trabajo, así que hazlo.
¿No es tu código?
¿No eres un hombre de honor?
ANTERIORMENTE EN
THE MANDALORIAN...
¡Unidad IG!
¡Abajo!
¿Eres del Sindicato?
Dividamos la recompensa.
Me sirve un acompañante
con tu destreza.
Me honras, pero trabajé una vida
para finalmente dejar de servir.
Te ofrezco mi agradecimiento.
Y yo ofrezco el mío.
Gracias por traer paz
a mi Valle.
Mis jefes fueron
presos después de Endor.
Ex-caudillos militares imperiales.
Una recompensa grande
para un paquete pequeño.
- ¿Sabes qué harán con él?
- No pregunté.
Va en contra del código.
Amigo mío, si recibes
esta transmisión,
significa que estás vivo.
Te sorprenderá escuchar esto,
pero yo también estoy vivo.
Estamos a mano.
Han sucedido muchas cosas
desde que nos vimos.
El hombre que te contrató
sigue aquí
y aumentó el número de
sus guardias ex-imperiales.
Han impuesto un Gobierno
dictatorial en mi ciudad,
lo que ha perjudicado el
sustento del Sindicato.
Lo consideramos un enemigo, pero
no podemos acercarnos para matarlo.
Si consideras una última asignación,
haré que valga la pena.
Hasta ahora has logrado
esquivar a sus cazadores,
pero no se detendrán hasta
que tengan su recompensa.
Así que esta es mi propuesta.
Regresa a Nevarro, trae
al niño como señuelo.
Acordaré un intercambio y llevaré a
miembros leales del Sindicato
por protección.
Cuando nos acerquemos
al cliente, lo matas
y ambos logramos lo que queremos.
Si vences,
te quedas con el niño
y reivindico tu
nombre en el Sindicato,
porque un hombre de honor
no debe vivir en el exilio.
Espero tu llegada con optimismo.
CAPÍTULO 7
AJUSTE DE CUENTAS
¡Paguen, fangosos!
Vamos.
Eso es mío, gracias.
Estupendo. Gracias.
¿Quieres trabajar?
Parece una tarea sencilla.
Ellos suministran el plan y el armamento.
Yo soy el señuelo.
- ¿Con el niño?
- Por eso recurro a ti.
No sé. Me sugirieron
que me escondiera.
Si ejecutan mi código en cadena,
moriré en una celda.
Creí que eras veterana.
Regresa pronto.
He sido muchas cosas.
La mayoría son ilegales.
Si tomo una nave con destino
a la Nueva República...
Tengo una nave.
Puedo llevarte y traerte
con una buena recompensa.
Podrás vivir tranquila.
Ya estoy tranquila
y no quiero ser un soldado.
No quiero matar a
un caudillo local.
El caudillo no es de aquí.
Es del Imperio.
Cuenta conmigo.
¿Tu contacto me investigará?
No sabe que vienes.
¿En serio?
Podría ser un problema.
No lo será.
De lo contrario, es su problema.
¿Puedes dejarlo solo?
Sí.
Escoge una.
¿Confías en él?
No precisamente.
Tuvimos un altercado la última vez,
por un asunto del Sindicato.
¿Y por qué vamos?
No tengo otra opción.
Viste lo sucedido en Sorgan.
Siguen enviando cazadores.
El niño estará a salvo,
si muere el militar.
¿Y no te importa llevarlo?
Sí.
Por eso te traje.
Alguien debe vigilarlo.
Sí.
¿Confías en alguien?
Tranquilo.
No ha crecido mucho.
Es producto de un experimento.
No creo que fuera diseñado.
Trabajé en laboratorios genéticos.
Este parece evolucionado.
Es muy feo.
Por otro lado, diría que ella fue creada
en el laboratorio biológico de Nora.
Se llama Cara Dune,
era trooper de choque.
¿Eras un soldado?
¿Serviste?
Para el otro lado, por desgracia.
Pero es un orgullo decir
que pagué la deuda de mi clan
y ahora no sirvo a
nadie más que a mí.
¿Alguien quiere té?
Bajen las blásters, por favor.
No les hará daño.
Está programado para matar al bebé.
Ya no.
Quedó abandonado en la
estela de tu destrucción.
Lo encontré tirado donde cayó.
Sin vida.
Recuperé los restos y los reclamé
como si fueran míos,
según la Constitución
de la Nueva República.
Sus cables neuronales
estaban casi deshechos.
Fue difícil reconstruirlos,
pero no era imposible.
Tuvo que aprender todo
desde el principio.
Eso no se enseña tan fácilmente.
Requiere paciencia y perseverancia.
Pasé día tras día
fortaleciendo su desarrollo
con tolerancia y firmeza.
Desarrollaba una personalidad a
medida que aumentaban
sus experiencias.
¿Sigue siendo cazador?
No, pero nos protegerá.
¿Té?
He enfrentado algunos problemas.
Me lo imaginaba.
Si no, ¿por qué volverías?
Quiero contratar tus servicios.
Estoy retirado.
Te pagaré bien, Ugnaught.
Tengo un nombre.
Me llamo Kuiil.
Necesito que alguien
proteja al pequeño, Kuiil.
No soy apto para ese trabajo.
Puedo reprogramar al IG-11
para que lo cuide y lo proteja.
No, no quiero a ese
droide cerca de él.
¿Por qué desconfías
tanto de los droides?
Intentó matarlo.
Lo programaron para eso.
Los droides no son buenos,
ni malos.
Son el reflejo neutro de
aquellos que los crean.
He visto lo contrario.
¿Confías en mí?
Hasta donde sé, sí.
Entonces, confiarás en mi obra.
IG-11 vendrá conmigo.
Y no lo haremos por dinero,
sino para proteger al niño
de la esclavitud imperial.
Nadie será libre hasta que las
viejas costumbres hayan desaparecido.
De acuerdo.
Y los blurrgs también
vendrán conmigo.
¿Los blurrgs?
No se hable más.
Voy a vencerte, Mando.
¿Duplicamos la apuesta?
¡No!
¡No lo hagas!
¡Somos amigos!
¡Cara es mi amiga!
¡Eso no está bien!
Muy curioso.
¿Curioso?
¡Casi me mata!
La historia que me contaste
del mudhorn ahora tiene sentido.
- ¿Qué es?
- No sé qué es,
pero lo que hace...
He escuchado rumores.
¿Cuando trabajaste para el Imperio?
Cuando me vendieron al Imperio
para pagar las deudas.
Pero conseguiste tu libertad.
La compré con mi trabajo
y la mano de obra que
ustedes harían en tres vidas.
No pongas en duda lo que soy,
ni a quién voy a servir.
¿Sabes qué?
Necesito de tu talento.
¿Rellenas el canasto para
que el niño duerma mejor?
Le haré uno mejor.
Así quizá este soldado entienda
cómo se gana la libertad,
con el trabajo arduo.
¿Vamos a Nevarro?
¿Has ido?
No, perdimos a nuestras tropas ahí.
La ciudad es de difícil acceso.
No hay protección.
Estuve ahí hasta
el fin de la guerra.
El caudillo que eliminaremos
era un militar.
- ¿De qué estación?
- No sé.
Ya no tenía insignia.
Destruí el refugio
cuando saqué al niño.
Colocaron más soldados.
Sucede algo más.
Es posible. Lo sabremos
cuando desembarquemos.
Preparé la segunda comida.
¿La sirvo aquí o abajo?
No tengo hambre.
Esa cosa no abandona la
nave de ninguna manera.
De verdad odias a los droides, ¿no?
Odio a ese droide.
El ugnaught lo reprogramó.
Lo diseñaron para matar.
No importa que le haya
cambiado los cables,
no es su naturaleza.
No será un trabajo largo.
Eliminamos al militar y
los demás huirán como ratas.
Disculpa por la
reunión remota, Mando,
pero las cosas se han
complicado desde tu partida.
Parece que no es
necesario presentarnos.
Ambos trajimos
cuerpos de seguridad.
La trooper de choque cuida
de la nave.
Estos campos de lava
están repletos de jawas.
Ella viene conmigo.
Guardias ex-imperiales
gobiernan la ciudad.
Si nos acompaña un soldado rebelde,
se pondrán furiosos.
Ella viene.
Está bien.
De acuerdo.
Entonces cubre tu tatuaje.
No lo presumas.
¿Y dónde está el niño?
Así que este pequeño bogwing
está causando todo este lío.
Qué preciosa criatura.
Entiendo por qué no querías tocarle
un pelo de su arrugada cabeza.
Bien, me alegra que este asunto vaya
a resolverse de una vez por todas.
El sol se oculta pronto en Nevarro.
Podemos caminar un trecho,
acampar junto al río
y dirigirnos a la
ciudad al amanecer.
Supongo que el mocoso es carnívoro.
Nunca había visto algo como él.
Estaban dispuestos a pagar
una fortuna por eso.
Debe ser parte de una
colección pretenciosa.
Repasemos el plan.
Entramos al lugar.
Mostramos la carnada al cliente.
Nos sentamos con él y lo matas.
Háblame de su seguridad.
Todos eran del Imperio.
En cuanto su jefe muera,
se irán.
- ¿Y si no se van?
- Lo harán.
Con eso no basta.
Solo por decir,
si no entienden
que soy una mejor opción
para un nuevo empleo
y deciden reaccionar
impulsivamente,
entonces estos tres
cazarrecompensas,
junto con la experimentada
trooper de choque,
matarán a aquellos que se resistan.
¿Cuántos habrá?
No más de cuatro.
Viaja máximo con
una Unidad de Fuego.
Confía en mí.
Nada puede salir mal.
¡No!
¡Suéltalo!
¡Déjalo!
Está malherido.
Estoy bien.
No te muevas.
La herida es grande.
¿Muy grave?
Grave.
El veneno corre rápido.
Entonces...
Moriré así.
No seas dramático.
¡Necesito otro medpak!
¿Hay más?
¿No?
Supongo que no.
Sigue esparciéndose.
No hace efecto.
Aléjalo.
Espera.
Quiere comerme.
¿Crees que estén dudando?
Podría ser.
Necesito que vigiles.
Eso hago.
Llegamos.
Tienes que saber algo.
El plan era matarte
y llevarme al niño.
Pero después de lo sucedido
anoche, no pude hacerlo.
Adelante, puedes matarme ahora
y no infringirías el código,
pero entonces el niño
nunca estaría a salvo.
Nos arriesgaremos.
El cliente imperial está
obsesionado con obtener el activo.
Huiste, ¿y qué pasó?
Esto es absurdo.
Deberías dejarlo hablar.
Mira, ambos queremos que
sea eliminado el cliente.
Déjame llevarle al
niño y ustedes...
- No.
- Lo matamos y nos vamos.
Tiene razón.
¿Qué haces?
Si el militar vive,
seguirá enviando cazadores.
Es una trampa.
- Llévame.
- ¿A ti?
Dile que me capturaste.
Acércame a él y lo mataré.
Es una buena idea.
Dame tu bláster.
Es una locura.
- Es la única solución.
- Iré contigo.
No.
Levantarías sospechas.
No me importa.
Iré.
Dile que me capturó.
Bien.
Que traiga al niño.
No.
Él regresa a la nave.
¡Esto no tiene caso, sin el niño!
Tengo un plan.
Kuiil, vuelve a la nave
con el niño y enciérrense.
Adentro, activa los
protocolos de seguridad.
Nada en este planeta
cruzará esa puerta.
Toma este radio.
Protegeré al niño.
No olvides cubrirte el tatuaje.
Vámonos.
¿Código en cadena?
Es un regalo para el jefe.
¡Código en cadena!
Te doy 20 créditos
por el casco.
Ni lo sueñes, ese es mi trofeo.
¿Tu trofeo?
Sígueme la corriente.
Adelante.
Dijiste cuatro.
Hay más de cuatro troopers.
Para proteger al cliente.
En la ciudad hay muchos más.
Las cosas cambiaron cuando
Mando entró al refugio.
Dale su bláster.
Aún no.
Llegamos.
¿Ves?
Son cuatro.
Mira lo que te traje, como prometí.
Es un trabajo exquisito.
Es increíble lo bello que es un beskar,
cuando lo forjan artesanos ancestrales.
¿Te ofrezco una libación para celebrar
el final de nuestra historia en común?
Te lo agradecería.
Siéntate.
Es una pena que tu
gente sufriera tanto.
Pero dadas las circunstancias,
era inevitable.
¿Por qué Mandalore se
opuso a nuestra expansión?
El Imperio mejora
los sistemas que toca,
desde cualquier métrica.
Seguridad, prosperidad, comercio,
oportunidades, paz.
Compara el régimen imperial
con lo que está sucediendo.
Mira fuera.
¿Hay más paz en el mundo
después de la revolución?
Yo solo veo muerte y caos.
Quiero ver al bebé.
Está dormido.
No haremos ruido.
Abre la silla.
No me consideres grosero,
pero debo tomar la llamada.
Dame el bláster.
Tienes una oportunidad.
Esto no está bien.
Dijiste cuatro.
Bueno, hay más.
¿Qué te digo?
¿Sí, Moff Gideon?
¿Llevaron al niño?
Así es.
En este momento duerme.
Verifícalo.
¿Cuatro stormtroopers?
Esto no está bien.
Kuiil, ¿ya estás en la nave?
¿Ya llegaste?
¿Me escuchas?
¡Sí!
- ¿Ya estás en la nave?
- Todavía no.
Vete en cuanto llegues.
Saca al niño de aquí.
Estamos acorralados.
Tienes algo que yo quiero.
¿Quién es él?
Quizá creas que sabes
qué tienes en tu poder,
pero no es así.
Kuiil, ¿ya estás en la nave?
Nos descubrieron.
¡Kuiil, adelante!
En unos instantes, será mío.
¡Kuiil!
¿Me escuchas?
Para mí significa más,
de lo que imaginas.
¡Kuiil!
¿Ya llegaste?
Adelante, Kuiil.
¿Estás ahí, Kuiil?
¿Me escuchas?
¿Kuiil?
¡Kuiil!